一、三菱
Aerobus 埃罗巴斯
Mini Cab 米尼・卡布
Aero king 埃罗・金
Mirage Turbo 米拉奇(海市蜃楼)增压
Canter 坎特
Mitsubishi 三菱(米楚毕希)
Chariot 查理奥
Pajero 帕杰罗(山猫)
Cordia 科迪亚
Galant sapporo 华丽・蓝宝石
Galant ∑ 华丽∑(格兰特∑)
Lancer EX 枪骑兵(力劲)EX(兰瑟EX)
Lancer Fiore 枪骑兵(兰瑟)
蓝瑟Lancer(含轿跑EVO)
欧蓝德Outlander
帕杰罗Pajero
伊柯丽斯Eclipse
君阁Zinger
戈蓝

二、奔驰

乘用车系
　　A级 - 使用特殊夹层式底盘设计的迷你车系，有三门与五门两种车体。
　　B级 - 小型的轿式底盘休旅车系。
　　C级 - 小型主管级房车车系，除了标准的四门房车外，该车系尚有五门旅行车与三门掀背车两种衍生款式。
　　CL级 - 以S-Klass为基础衍生出的大型双门四座豪华轿跑车。CLC-Klasse - 运动双门跑车
　　CLK级 - 车身尺码介于C-Klasse与E-Klasse之间的双门四座豪华轿跑车，有硬顶与敞篷两种不同的车体。
　　CLS级 - 2004年新登场的运动房车系列，有著双门跑车般的造型但却有四个车门。
　　E级 - 中型豪华房车系列，有四门房车与五门旅行车两种车体版本。
　　S级 热卖全球的大型豪华四门房车系列，搭载大量先进的电子设备。
　　SL级 大型纯双座敞篷跑车系列。
　　SLC级- 双门跑车
　　SLK级 小型纯双座敞篷跑车系列。
　　SLR- 与一级方程式赛车车队McLaren（迈凯轮）合作开发的高性能限量生产跑车，2009年生产出和迈凯轮合作的绝唱：McLaren SLR Stirling Moss
　　SLS - 上个世纪50年代就叱咤风云的梅赛德斯・奔驰300 SL 鸥翼式的后继车种
　　G级 - 以德国军用车辆为基础民用化的越野车种。
　　GL级 - 以2006年版M-Klasse的底盘为基础所开发出的大型七人座豪华导向休闲越野用车系，2006年时首次O场。
　　GLK级 - 梅赛德斯-奔驰旗下首款紧凑型SUV，2008年初，以概念车身份亮相北美国际车展。目前已在中国上市。
　　M级 - 以E-Klasse底盘为基础衍生开发出的休闲越野用车系。
　　ML级-越野车
　　R级 - 大型的轿式底盘休旅车系。
商用车系
　　卡车/联结车
　　Econic
　　Axor
　　Atego
　　Actros
厢型车
　　Vito
　　Viano
　　Vario
　　Sprinter
公共汽车
　　Travego
　　Tourismo
　　Tourino
　　Minibus
　　Integro
　　Conecto
　　Citaro
特殊用途车辆
　　Unimog（乌尼莫克）


三、宝马

车系有1、2、3、4、5、6、7、i、X、Z等几个系列，还有在各系基础上进行改进的M系（宝马官方的高性能改装部门）。


四、丰田共34 个车系 161款车型
FJCruiser FJ酷路泽
CROWN皇冠
REIZ锐志
PRIUS普锐斯
COROLLA卡罗拉或者花冠
VIOS威驰
LANDCRUISER陆地巡洋舰(又名蓝德酷路
泽）
PRADO普拉多
COASTER柯斯达
highlander汉兰达
PREVIA普瑞维亚
Camry 凯美瑞
Yaris雅力士

一汽丰田
AVALON 皇冠 花冠 卡罗拉 卡罗拉双擎 柯斯达 兰德酷路泽 普拉多 普锐斯 RAV4荣放 锐志 威驰 威驰FS
丰田(进口)
埃尔法 FJ酷路泽 Fortuner 丰田86 丰田HIACE 红杉 杰路驰Zelas 普瑞维亚 塞纳 坦途 威飒Venza
广汽丰田
丰田C-HR 汉兰达 凯美瑞 凯美瑞双擎 雷凌 雷凌双擎 YARiS L 致享 YARiS L 致炫 雅力士 逸致

五、本田
共24 个车系 123款车型
广汽本田
奥德赛 缤智 飞度 锋范 冠道 歌诗图 凌派 雅阁 雅阁锐・混动
本田(进口)
本田CR-Z 本田Insight 飞度(进口)
东风本田
艾力绅 本田CR-V 本田CR-V锐・混动 本田UR-V 本田XR-V 哥瑞 杰德 竞瑞 思铂睿 思铂睿锐・混动 思域 思域新能源

六、大众
捷达（JETTA) 高尔夫（GOLF) 速腾（Sagitar） 迈腾（MAGOTAN） 波罗（POLO）桑塔纳（SANTANA） 新甲壳虫（New beetle） 商务舱T5（multivan）开迪（CANDY） 高尔夫GTI版（GOLF GTI） 进口迈腾3.2FSI（MAGOTAN）桑塔纳VISTA(SANTANA 3000、SANTANA VISTA） 
途安（T0URAN） 帕萨特及帕萨特领域（PASSAT） LAVIDA朗逸（LAVIDA） 斯柯达（SKODA）明锐（Octavia）新速派（Superb），桑塔纳3000、宝来（BORA) 法比亚（Fabia） 辉腾（Phaeton） SUV 途锐（Touareg） 黎明女神（The Eos） 。
一汽大众生产的有 
捷达（JETTA) 宝来（BORA) 开迪（CANDY） 高尔夫（GOLF) 速腾（Sagitar） 迈腾（MAGOTAN） 
、上海大众生产的有： 
高尔（GOLF）高尔老车型已停产，新车型投产在即 
波罗（POLO）分三厢和两厢版本 
桑塔纳（SANTANA） 桑塔纳3000、
桑塔纳VISTA(SANTANA 3000、SANTANA VISTA） 
途安（T0URAN） 
帕萨特及帕萨特领域（PASSAT） 
LAVIDA朗逸（LAVIDA） 同时上海大众也引进了大众旗下的斯柯达（SKODA）品牌，目前在产的有一款叫做明锐（Octavia）的A级车车型，还将有一款B级车车型在明年国产，叫做新速派（Superb），以及一款紧凑型两厢车也国产在即，叫做法比亚（Fabia） 大众（中国）在大陆地区销售的德国进口车型分别是： 
旗舰车型 辉腾（Phaeton） 
SUV 途锐（Touareg） 
新甲壳虫（New beetle） 
商务舱T5（multivan） 
硬顶敞篷跑车 黎明女神（The Eos） 
第五代高尔夫GTI版（GOLF GTI） 
进口迈腾3.2FSI（MAGOTAN）。
上海：桑塔纳 SANTANA 
高尔 GOL 
波罗 POLO, CROSS POLO 
途安 Touran 
帕萨特 PASSAT 
朗逸 Lavida 
途观 TIGUAN 
斯柯达 SKODA 
一汽： 
捷达 Jetta 
高尔夫 Golf 
速腾 SAGITAR 
迈腾 MAGOTAN 
宝来 BORA 一汽-大众CC 
开迪 Caddy 
德国大众：
途锐 Touareg 
甲壳虫 KAEFER 
大众 Eos 
大众 R36 
尚酷 Scirocco 
大众 T5 
辉腾 Phaeton

七、奥迪

小型车 A1 A2 A3 应该所以小型车。和奔驰B系列。宝马1系列 属于同一级别。
紧凑型A4-A5应该和宝马3系列 和奔驰C 系列相比较。
中型大型A6 A7 A8 就和宝马 5系 和7系 对应。 奔驰和E系列 S系列对应
SUV Q5 就和 宝马 X1 X3 X4 ,Q7就和宝马X5 X6对应 奔驰就和GLK GL ML对应
那些RS 就是高动力的车型。运动车型。 RS1-8 他们的感觉就想宝马M系列 奔驰AMG系列 贵！
R8 就属于 超跑了。 对了还有TT。他就和 奔驰SLK 差不多。~ TTS 就是运动型。动力比较大。 这是最简单的说法了。听说有推出R5。蛮期待那款车。小R8 。车型肯定比TT好看！


八、福特

福特 Ford

两厢车 Hatchback
嘉年华-Fiesta
福克斯-Focus
轿车 Sedan 
福克斯-Focus
福睿斯-Escort
蒙迪欧-Mondeo
金牛座-Taurus
SUV
翼博-Ecosport
翼虎-Kuga
锐界-Edge
撼路者-Everest
探险者-Explorer
皮卡 Pickup 
猛禽-Ranger  全名叫F150 SVT Raptor 是f150中的一款型号 F-150
跑车 Sports Car
野马-Mustang
GT
货车 Cargo Van
途睿欧-Tourneo
全顺-Transit

九、保时捷 Porsche
保时捷现在有5个系列车型:
Boxster（博克斯特）
Cayman（卡曼）
Cayenne（卡宴）
Panamera（帕纳美拉）
Macan（迈凯）
911 
718 
Boxster系列有两款车型：Boxster和Boxster S。
卡曼系列也有两款：卡曼和卡曼S。
卡宴系列有5款车型：卡宴V6、卡宴S、卡宴GTS、卡宴Turbo和卡宴Turbo S
Panamera系列目前只有3款:Panamera S、Panamera 4S以及Panamera Turbo。
1931年，保时捷成立于斯图加特，以生产高级跑车闻名于世界车坛。创始人费迪南德・波尔舍（同费迪南德・保时捷）是一位享誉世界车坛的著名设计师。

十、英菲尼迪

主要车型如下：

1，英菲尼迪DX
2，英菲尼迪Essence
3，英菲尼迪EX
4，英菲尼迪EX25
5，英菲尼迪EX35
6，英菲尼迪FX
7，英菲尼迪G
8，英菲尼迪G25
9，英菲尼迪G35
10，英菲尼迪G37
11，英菲尼迪M
12，英菲尼迪QX
13，英菲尼迪QX56
14，英菲尼迪Q50

英菲尼迪品牌介绍
1，英菲尼迪（Infiniti）是日产汽车公司旗下的豪华车品牌，1989年该品牌诞生于北美地区。凭借独特前卫的设计、出色的产品性能和贴心的客户服务，英菲尼迪迅速成为全球豪华汽车市场中最重要的品牌之一。
2，日产汽车公司在2005年出台了为期三年的“日产增值计划”，把Infiniti（英菲尼迪）在全球的推广作为重要战略举措之一，并将中东、韩国、俄罗斯、中国及乌克兰定为全球扩张的重点目标市场。2005年7月，韩国第一家Infiniti（英菲尼迪）经销店正式开业；2006 年8月，Infiniti（英菲尼迪）产品在莫斯科车展亮相，成为进军俄罗斯市场的精彩开端。
3，Infiniti（英菲尼迪）的椭圆形标志表现的是一条无限延伸的道路。椭圆曲线代表无限扩张之意，也象征着“全世界”；两条直线代表通往巅峰的道路，象征无尽的发展。Infiniti（英菲尼迪）的标志和名称象征着英菲尼迪人的一种永无止境的追求，那就是创造有全球竞争力的真正的豪华车用户体验和最高的客户满意度。

英菲尼迪发展史
1，自1989年北美地区发布以来，Infiniti 英菲尼迪秉承“灵感、优雅、力量”的品牌精髓，在豪华车市场创造了辉煌的业绩，现已成为全球范围内的豪华汽车品牌。2007年，英菲尼迪品牌正式登陆中国。英菲尼迪特许经销店网络遍及华北、华东、华南、西南和西北的广大地区。
2，英菲尼迪旗下全系车型也均已进入中国市场，包括：运动型豪华轿车英菲尼迪G系、高端豪华轿车英菲尼迪M长轴距版、豪华中型SUV英菲尼迪EX、跑车型豪华SUV英菲尼迪FX、全新豪华七座SUV英菲尼迪JX、奢华全尺寸SUV英菲尼迪QX。
3，作为新一代豪华车典范，英菲尼迪致力于为每一位尊贵用户打造专属豪华体验。在这一理念引领下，英菲尼迪在中国的每家经销店设施建设都秉承其全球统一标准“IREDI”，悉心营造英菲尼迪“新豪华”品牌新境界。“IREDI”，即为“Infiniti 英菲尼迪零售环境设计标准”。
4，以“IREDI”的丰富内涵为载体，英菲尼迪的客户关怀理念（Total Ownership Experience）被凝炼成八个字――“致情致盛，完美体验”，它为中国消费者带来一系列宝贵的附加价值：4年/10万公里的免费保养服务展示了英菲尼迪对高品质服务的承诺和自信；24小时道路救援服务可令顾客出行无忧；CCC（客户关怀中心）的便捷服务更加人性化。
5，2010年7月，为了顺应中国豪华车市场的持续增长，日产（中国）投资有限公司进口车事业部（ICB）调整为英菲尼迪中国事业总部（IBU-China），更直接地接受英菲尼迪全球事业部（IBU）的管理；2012年5月英菲尼迪正式将全球总部迁至香港，成为全球首个将总部迁至香港的豪华车品牌。这两项事件标志着中国已成为英菲尼迪全球发展的中心。
6，2011年3月，英菲尼迪作为红牛F1车队官方合作伙伴，正式加入世界一级方程式锦标赛（F1），赞助红牛车队2011及2012年度F1赛季。在这两个赛季，红牛F1车队均包揽了车队总冠军和车手总冠军奖项。英菲尼迪全球首位品牌形象大使、红牛车队车手塞巴斯蒂安・维特尔成为史上最年轻的连续四次夺得车手总冠军的车手。

英菲尼迪命名

1，英菲尼迪在全球媒体电话会议上正式宣布从2014年推出改款车型开始更新旗下车型的命名方式：轿车、轿跑和敞篷车型系列以Q命名，SUV、跨界车系则以QX命名。而在字母后面的数字将意味着这一车型在车系中的级别关系，但不再会有标准代表排量的数字，车型的排量改为在车身侧面翼子板上进行标注。
2，英菲尼迪旗下车型包括M、G、QX、FX、EX系列，未来这些系列名称都将取消进行统一的梳理。而根据新的命名规则，G级轿车、G系双门跑车和敞篷将更名为Q60s，M轿车将变成Q70。
3，英菲尼迪官方公布了一个将会被命名为Q50的未知产品，根据定位这款车型应该为A级紧凑级尺寸的轿车，于2013年推出。此外，QX50代替现有EX系列车型，QX60代替现有JX车型，QX70代替现有FX车型，QX80则代替现有QX车型。
4，2012年7月，原奥迪美国总裁约翰・德・尼琛出任日产汽车公司高级副总裁，负责英菲尼迪事业部全球业务。英菲尼迪的全球新总部已迁至香港，目的是将关注的焦点投向拥有巨大潜力的中国和东南亚市场。2014年，英菲尼迪在东风日产襄阳工厂国产两款车型。

十一、吉普

Jeep共13 个车系 104款车型
广汽菲克Jeep
自由光 自由侠
Jeep
大切诺基 牧马人 指南者(进口) 自由光(进口) 自由客
SRT
大切诺基 SRT
广汽菲克Jeep
大指挥官 指挥官 指南者 自由光 自由侠


十二、路虎

LR2------神行者2
LR4------发现4
LR4 HSE---发现4高配机械增压
LR4 HSE LUX---发现4高配豪华机械增压
RANGE ROVER SPORT HSE ---揽胜运动高配机械增压
RANGE ROVER SPORT HSE LUX---揽胜运动高配豪华机械增压
RANGE ROVER SPORT SUPERCHARGED ---揽胜运动机械增压
AUTOBIOGRAPHY ----黑耀路虎揽胜Autobiography
路虎揽胜Autobiography是揽胜系列的顶级作品，Autobiography是英国女王的签名，之前在欧洲只能拥有贵族头衔的大人物们才有资格购买使用！正因为这样，路虎揽胜Autobiography内饰采用了可以愧美宾利劳斯莱斯的顶级皮质--奢华半本胺皮质来制作！路虎揽胜Autobiography也有自己专属的内饰颜色：干椒红、樱桃红、黄鹤棕、海空蓝。

揽胜 range rover/autobiography
发现 discovery
自由人 freelander
极光 evoque

路虎有四大系列，神行者（香港翻译自由人）、发现、揽胜、卫士。LR是LAND ROVER缩写，神行者、卫士和发现的前脸都用这个。前脸RANGE ROVER是揽胜系列，包括极光，揽胜运动版和机械增压版。不管后面有木有HSE，中文名称是不变的。

十三、雪佛兰

上汽通用雪佛兰
爱唯欧 创酷TRAX 景程 科鲁兹 科帕奇 乐骋 乐风 乐风RV 迈锐宝 迈锐宝XL 迈锐宝XL新能源 赛欧 赛欧3 探界者
雪佛兰(进口)
库罗德 科迈罗Camaro 科帕奇(进口) 雪佛兰Suburban

长安标致雪铁龙
DS 4S 7.19-22.99万
DS 5LS 16.88-22.98万
DS 5 24.39-30.89万
DS 6 20.69-27.29万
DS 7 20.89-30.99万
雪铁龙(进口)
DS 3经典
DS 4
DS 5LS(海外)
神韵
DS 5(进口)
DS 3
DS 3新能源
DS 7(海外)
DS Wild Rubis
E-Tense
DS23


十四、跑车

小钢炮
小钢炮是车迷对于车身紧凑、动力强劲的车型的戏称，通常为两厢车或小型SUV。其拥有高于普通轿车的性能发挥和驾驶乐趣，经过系统完善之后，百公里加速时间可缩短至4秒。代表车型有宝马M135i、奥迪S1、大众尚酷R、奔驰A45 AMG、日产Juke Nismo、本田思域Type R、福特福克斯RS、奥迪RS3Sportback等。

小跑车
又称平民跑车。价格便宜，动力性能并不突出，易于驾驶。例如宝马2系、现代劳恩斯酷派、丰田86、丰田杰路驰、三菱EVO、MINI Coupe、标致RCZ、起亚Shuma等。这里的小并非就车身尺寸而言，而是指：低廉的价位、温和的动力系统和略显局促的驾乘空间。

肌肉车
一种典型的美式跑车，拥有大排量自然吸气或者机械增压的V8发动机，后轮驱动，庞大的车体和极差的操控性，适合高速巡航。传统意义上的肌肉车已经绝迹，被称为肌肉车的美国车一般是Pony Car（可以理解为入门级的肌肉车），有高性能的V8发动机的同时，也提供了V6发动机的选择，操控性大大改善，例如福特野马、雪佛兰科迈罗、道奇Charger等。德国AMG公司致力于生产的车型具有大排量机械增压的V8发动机或后轮驱动的特性，因此被戏称为“欧洲肌肉车”。

敞篷跑车
通常指通过电动控制或手动拆装，可实现顶篷开启、闭合的跑车。代表车型有奔驰SLK、大众EOS、马自达MX-5、标致308CC、凯迪拉克XLR、保时捷Boxster、保时捷911Cabriolet系列、迈凯轮650S Spider。也指本身就不含顶篷的跑车，如兰博基尼Aventador J、阿斯顿・马丁CC100。注意并不是所有可敞篷的汽车都可纳入跑车的范畴，如路虎极光和劳斯莱斯幻影的敞篷版本。

GT跑车
适合长距离公路驾驶的大尺寸跑车，拥有舒适的驾乘环境，配置丰富。座位的个数为2至5个不等。由于车身重量、动力调校等因素，GT跑车在性能方面相较于超级跑车略显不足。著名的代表有阿斯顿・马丁Vanquish、DB9、DBS、Virage、Rapide；捷豹XK、宾利欧陆、宝马M6、玛莎拉蒂GT、奔驰S63 AMG Coupe、法拉利FF等。

性能跑车
性能跑车是跑车家族的主力军。根据车型定位，性能跑车介于平民跑车与超级跑车之间。其线条流畅，动力充沛，基本处于80万至650万人民币的范围，最高时速或可达300km/h。代表车型：法拉利458 italia、法拉利California、阿斯顿・马丁V12 Vantage、兰博基尼Huracan、兰博基尼Gallardo、奥迪R8GT、保时捷911 GT3、奔驰SL65 AMG、捷豹F-type、日产GT-R、雷克萨斯LF-A、世爵C8、玛莎拉蒂GTS、迈凯轮650S、路特斯Exige、路特斯Evora。

超级跑车
拥有高强动力输出、出众外形的跑车，价格一般高达千万，最高时速至少可达340km/h。超级跑车基本只含两个座位。著名的有法拉利LaFerrari、法拉利Enzo、兰博基尼Veneno、兰博基尼Reventon、McLaren F1、迈凯轮P1、布加迪威龙、帕加尼Zonda、帕加尼Huayra、柯尼塞格Agera、柯尼塞格CCXR、奔驰SLR、保时捷918 Spyder、玛莎拉蒂MC12、阿斯顿・马丁one-77、阿斯顿・马丁Vulcan等。

主流跑车车型名单
奥迪S5、S6、S7、RS5、RS7、TT、R8
阿尔法・罗密欧8C、4C、GT
阿斯顿・马丁DB9、DBS、Vantage、One-77、Virage、Vanquish、V12 Zagato、Rapide、Vulcan
保时捷Boxster、Cayman、911、Carrera GT、Panamera、918 Spyder
宝马Z4、6系、M1（赛车）、M3、M5、M6、Zagato Coupe、i8
奔驰CL、CLA、CLK、SL、SLK、SLS、SLR、C63 AMG、E63 AMG
比亚迪S8
标致RCZ、206cc、307cc、308cc
宾利欧陆GT、欧陆GTC、欧陆Supersports
布加迪威航（亦即威龙）
大众尚酷、高尔夫R、高尔夫GTI、EOS、BlueSport
道奇Charger、Challenger、蝰蛇（新款蝰蛇成为新品牌SRT的产品）
法拉利California、F430、458 Italia、488 GTB、599、612、ENZO、FF、F12 berlinetta、LaFerrari
福特野马、福特GT、眼镜蛇
吉利中国龙、美人豹
捷豹XK、E-Type、F-Type、C-X75、XFR
凯迪拉克ELR、XLR
柯尼赛格CCR、CCX、CCXR、Agera、Regera、One：1
克莱斯勒交叉火力
克尔维特C6、C7、ZR1、Z06
雷克萨斯LF-A、LF-LC、LF-CC
兰博基尼Aventador、Reventon、Veneno、Sesto Elemento、Murcielago、Gallardo、Diablo
路特斯Evora、Elise、Esprit、Exige
MINICoupe、Roadster
迈凯轮MP4-12C、650S、625C、675LT、P1、F1
名爵TF
马自达MX-5、RX-8
玛莎拉蒂GranCabrio、GranTursimo、Coupe、MC12
讴歌NSX
帕加尼Zonda、Huayra
日产350Z、370Z、GT-R
斯派朗E、S、Turbo、EX
世爵C8、C12
特拉蒙塔纳R
威兹曼GT
沃尔沃C70
雪佛兰科迈罗
英菲尼迪G25、G37、Essence
中华酷宝
Marussia B1 Hybrid、B2

十大顶级超跑：No.1 柯尼塞格One：1、No.2SSC Tuatara（西尔贝(Shelby Super Cars，SSC=大型蜥蜴)）、No.3布加迪威航Grand Sport Vitesse、No.4柯尼塞格CCXR、No.5兰博基尼Veneno Roadster、No.6法拉利La Ferrari、No.7阿斯顿・马丁one-77、No.8帕加尼Huayra、No.9帕加尼Zonda R、No.10柯尼塞格Agera R。


